Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/equations/first_order.po
Languages: kr

source: Simple First Order System
kr: 간단한 1차 시스템(Simple First Order System)

source: Let us consider an extremely simple differential equation:
kr: 매우 간단한 미분 방정식을 생각해 보겠습니다.

source: Looking at this equation, we see there is only one variable, :math:`x`. This equation can be represented in Modelica as follows:
kr: 방정식을 살펴보면 변수가 :math:`x` 하나만 있는 것을 알 수 있습니다. 모델리카로 이 방정식을 표현하면 다음과 같습니다.

source: This code starts with the keyword ``model`` which is used to indicate the start of the model definition. The ``model`` keyword is followed by the model name, ``FirstOrder``. This, in turn, is followed by a declaration of all the variables we are interested in.
kr: 위 코드는 모델 정의의 시작을 나타내는 키워드인 ``model`` 로 시작합니다. ``model`` 키워드 뒤에는 모델 이름인 ``FirstOrder`` 가 오고, 그 다음으로 관심 있는 모든 변수에 대한 선언이 뒤따릅니다

source: Since the variable :math:`x` in our equation is clearly meant to be a continuous real valued variable, its declaration in Modelica takes the form ``Real x;``. The ``Real`` type is just one of the types we can use (a more complete description of the various possibilities will be discussed in the upcoming section on :ref:`variables`).
kr: 방정식의 변수 :math:`x` 는 연속적인 실수 값으로 구성된 변수를 의미하므로 모델리카에서는 ``Real x;`` 라는 자료형으로 변수를 선언 합니다. 여기에 선언된 ``Real`` 자료형은 사용할 수 있는 자료형(변수 형식) 중 하나일 뿐입니다.

source: Once all the variables have been declared, we can begin including the equations that describe the behavior of our model. In this case, we can use the ``der`` operator to represent the time derivative of ``x``. Thus,
kr: 사용할 변수를 전부 선언하고 나서, 모델의 동작을 설명하는 방정식을 구현 할 수 있습니다. 앞서 논의한 방정식의 경우는 ``der`` 연산자를 사용하여 ``x`` 의 시간에 대한 도함수(derivative)를 표현하고 있습니다.

source: Unlike most programming languages, we don't approach code like this as a "program" that can be interpreted as a set of instructions to be executed one after the other. Instead, we use a Modelica compiler to transform this model into something that we can simulate. This simulation step essentially amounts to solving (usually numerically) the equation and providing a solution trajectory like this:
kr: 대부분의 프로그래밍 언어와 달리, 모델리카는 이와 같은 코드를 차례로 실행되는 일련의 명령으로 해석할 수 있는 "프로그램"으로 접근하지 않습니다.대신, 모델리카 컴파일러가 이 모델을 시뮬레이션할 수 있도록 변환합니다.시뮬레이션에서는 기본적으로 방정식을 풀고 다음과 같이 (대부분 수치적으로) 문제를 해결하여 해의 궤적을 보여줍니다.

source: This gives you the first initial hint at one of the compelling aspects about using a modeling language to describe mathematical behavior. We didn't need to describe how to solve this differential equation. The focus is entirely on behavior. As we work our way through more complex examples, we will see that **much of the tedious work involving the solution process is handled automatically by the Modelica compiler**.
kr: 모델링 언어를 사용하여 수학적 동작을 표현하는 것에는 매력적인 면들이 여럿 있는데, 그중의 첫 번째 힌트를 여기에서 살펴 볼 수 있습니다.이 모델에서는 미분 방정식을 푸는 방법을 설명할 필요가 없으며, 전적으로 수학적 동작에만 초점을 맞췄습니다.

source: Adding Some Documentation
kr: 문서 추가하기(Adding Some Documentation)

source: Now that we've solved this simple mathematical equation, let's turn our attention briefly to how we can make the model a bit more readable. Consider the following model:
kr: 앞서서 단순한 수학 방정식을 하나 풀어보았고, 이제 더 읽기 쉬운 모델을 만드는 방법에 대해 다음에서 간단히 확인해 보겠습니다.

source: Note the quoted text in this model.
kr: 예제의 모델에서 제시된 텍스트에 주목해야 합니다.

source: It is important to understand that the quoted text blocks, called "strings" in computer science, are **not** comments. They are "descriptive strings" and, unlike comments, they cannot be added in arbitrary places. Instead, they can only be inserted in specific places to provide additional documentation about the elements of the model they are associated with.
kr: 컴퓨터 과학(computer science) 관점에서 "문자열"이라고 하는 인용된 텍스트 블록은 주석(comments)이 **아님** 을 이해해야 합니다. 이것은 "설명 문자열"이며 주석과는 다르게 임의의 위치에 추가할 없지만, 대신 특정 위치에 삽입하여 모델 요소에 연관된 추가 문서를 제공할 수 있습니다.

source: For example, the first string "A simple first order differential equation" is used to describe what this is a model of. Note how it follows the name of the model. If you wish to include such documentation about the model, it must appear immediately after the model name as shown.
kr: 예를 들어, 첫 번째 문자열 "A simple first order differential equation"은 모델이 무엇인지 설명하는 데 사용합니다.모델에 대하여 문서화 하여 내용을 포함 하려면, 예시에서 표현한 것 처럼 모델 이름 바로 뒤에 작성해야 하는 것 입니다.

source: As we will see later, this kind of documentation can be used by tools in many ways. For example, when searching for models, a tool may use these descriptive strings when identifying matches. This text may also be associated with a graphical representation of the models. And, of course, this kind of documentation is very useful for anybody reading the model.
kr: 나중에 살펴보겠지만 이 설명 문자열은, 여러 가지 방법으로 시뮬레이션 소프트웨어에서 사용될 수 있습니다. 예를 들어 시뮬레이션 소프트웨어에서 모델을 검색할 경우 이것을 이용하여 일치 하는 항목을 찾을 수 있으며,모델의 그래픽 표현과도 연관될 수 있습니다.

source: As this example demonstrates, there are other places that the descriptive text can appear. For example, it may be included after the declaration of a variable or equation to document them.
kr: 예제를 살펴보면, 모델 뒤가 아닌 다른 위치에서 표현된 텍스트도 있습니다. 이는 변수 또는 방정식의 내용을 뒷받침하기 위해 선언한 후에 작성할 수 있습니다.

source: Initialization
kr: 초기화(Initialization)

source: As we have seen already, Modelica allows us to describe model behavior in terms of differential equations. But the initial conditions we choose are just as important as the equations.
kr: 이미 살펴본 바와 같이, 모델리카는 미분 방정식으로 모델의 동작을 설명할 수 있지만, 방정식만큼이나 선택하는 초기화 구문 또한 중요합니다.

source: For this reason, Modelica also provides constructs for describing the initialization of our system of equations. For example, if we wanted the initial value of ``x`` in our model to be *2*, we could add an ``initial equation`` section to our model as follows:
kr: 이러한 이유로 모델리카는 방정식 시스템의 초기화를 정의하기 위한 구문도 제공합니다.예를 들어 모델에서 ``x`` 의 초기 값이 *2* 가 되도록 하려면 다음과 같이 모델에 ``initial equation`` 섹션을 추가할 수 있습니다.

source: Note that the only difference between this model and the previous one, presented in the section on :ref:`first-order-doc`, is the addition of the ``initial equation`` section which contains the equation ``x = 2``. In the previous example, the initial value of ``x`` at the start of the simulation was unspecified. Generally speaking, this means that the initial value for ``x`` will be the value of its ``start`` attribute (which is zero by default). However, because each tool uses their own specific algorithms to formulate the final system of equations, it is always best to state initial conditions explicitly, as we have done here. By adding this equation to the ``initial equation`` section, we are explicitly specifying the initial condition for ``x``.
kr: 이 모델과 이전 모델의 유일한 차이점은 :ref:`first-order-doc` 섹션에 제시된 방정식에``x = 2`` 이라는 ``initial equation`` 섹션이 추가되었다는 것 뿐 입니다. 이전 예제에서는 시뮬레이션 시작 할 때 ``x`` 의 초기값을 지정하지 않았습니다. 일반적으로 이것은 ``x`` 의 초기 값이 ``start`` 속성(기본적으로 0)의 값이 된다는 것을 의미합니다. 그러나 각 시뮬레이션 소프트웨어는 고유한 특정 알고리즘을 사용하여 방정식의 최종 시스템을 공식으로 만들기 때문에 항상 명확하게 초기 조건을 지정하는 것이 최선이므로, ``initial equation`` 섹션을 추가하여 ``x`` 에 대한 초기 조건을 지정합니다.

source: As a result, the solution trajectory is quite different as we can see in the following figure:
kr: 결과적으로 해석 결과에 따른 해의 궤적은 다음 그림에서 볼 수 있듯이 상당히 다릅니다.

source: The model ``FirstOrderInitial`` shows a typical way of initializing a system by providing explicit initial values for the states of the system. In fact, a system of differential equations is incomplete without a specification for how the initial conditions are determined. Our ``FirstOrderInitial`` model would be represented mathematically as:
kr: ``FirstOrderInitial`` 모델은 시스템 상태에 대한 명확한 초기 값을 제공하여 시스템을 초기화하는 일반적인 방법을 보여줍니다. 사실 미분 방정식 시스템은 초기 조건이 어떻게 결정되지에 대한 설명이 없는 경우에는 불완전합니다. ``FirstOrderInitial`` 모델은 수학적으로 다음과 같이 표현됩니다:

source: However, there are many cases where you want a more sophisticated type of initialization. An ``initial equation`` section can contain more than just explicit equations for the initial values of the state variables.
kr: 또한, 보다 정교한 유형의 초기화를 원하는 경우가 많기 때문에 ``initial equation`` 섹션에서는 상태 변수의 초기 값에 대한 명확한 방정식 이상의 것이 포함될 수 있습니다.

source: For example, we might want our initial conditions to be such that the derivative of :math:`x` was zero at the start of the simulation. In this case, only a bit of trivial algebra is required to realize that this could be accomplished by specifying an initial condition of :math:`x(0)=1`. However, for more complex systems, it is far from trivial to determine the initial state values that would satisfy such a requirement. In those cases, it is possible to express the constraint that :math:`\dot{x}(0)=0` directly in Modelica as follows:
kr: 예를 들어, 초기 조건으로 시뮬레이션 시작 시 :math:`x` 의 도함수가 0이 되도록 초기 조건을 설정할 수 있습니다. 이 경우 약간의 대수학만 이용하면 :math:`x(0)=1` 이라는 초기 조건을 지정하여 앞서 말한 조건에 만족 하는 것을 알 수 있습니다. 하지만, 보다 복잡한 시스템의 경우에는 이러한 요구 사항을 충족하는 초기 상태 값을 결정하는 것은 사소한 일이 아니므로, 이러한 경우에는 다음과 같이 모델리카는 직접 :math:`dot{x}(0)=0` 이라는 제약 조건을 표현할 수 있습니다.

source: Simulating this system gives the following solution:
kr: 이 시스템을 시뮬레이션하면 다음 과 같은 결과를 도출 합니다.

source: As we see from these results, the initial derivative of :math:`x` is zero at the start of the simulation and remains zero because there are no external influences acting on this system that would disrupt this equilibrium.
kr: 이 결과에서 알 수 있듯이 :math:`x` 의 초기 도함수는 시뮬레이션 시작 시 0 이며, 이 시스템에는 초기 값의 균형을 방해하는 시스템에 작용 하는 외부 영향이 없기 때문에 0으로 유지됩니다.

source: This provides a glimpse of the initialization capablities in Modelica. More complete coverage of the initialization topic can be found in the :ref:`initialization` section later in this chapter.
kr: 이러한 예제를 통해 모델리카의 초기화 기능을 짧게 살펴 보았습니다.초기화 주제에 대한 보다 완전한 내용은 이 장의 뒷부분에 있는 초기화 섹션에서 확인 할 수 있습니다.

source: Experimental Conditions
kr: 실험 조건(Experimental Conditions)

source: When building a model, the model developer might wish to associate specific experimental conditions with the model. This can be done using something called an ``annotation``. An annotation includes information that is not directly related to the behavior of the model.
kr: 모델을 구축할 때 모델 개발자는 특정 실험 조건과 모델을 연결하고자 할 수 있습니다. 이것은 ``annotation`` 이라는 것을 사용하여 수행할 수 있습니다. annotation에는 모델의 동작과 직접 관련되지 않은 정보가 포함됩니다.

source: For example, experimental conditions describe information like the start time of the simulation, the stop time, solution tolerance and so on. This is not information about the behavior of the model itself, but rather information about how to approach simulating that behavior. Experimental conditions are stored in a model using a specific annotation called the ``experiment`` annotation.
kr: 예를 들어 실험 조건은 시뮬레이션 시작 시간, 중지 시간, 해 허용 오차 등과 같은 정보를 설명합니다. 이는 모델 자체의 동작에 대한 정보가 아니라 해당 동작을 시뮬레이션하는 방법에 대한 정보입니다.실험 조건은 ``experiment`` 주석이라는 특정 주석을 사용하여 모델에 저장 됩니다.

source: There are four pieces of information that can be specified in an experiment annotation. All of them are optional. The following is a model of our first order system that includes an experiment annotation:
kr: 실험과 관련된 annotation에 지정할 수 있는 요소에는 네 가지가 정보가 있으며, 모두 선택 사항입니다. 이러한 모든 것들이 선택 사항입니다. 다음은 실험 주석을 포함하는 1차 주문 시스템의 모델입니다.

source: The following trajectory was simulated using these experimental conditions:
kr: 이러한 실험 조건을 사용하여 다음과 같은 궤적을 시뮬레이션하였습니다.

source: The trajectory terminates at 8 seconds because the simulator used the ``experiment`` annotation to determine how long to run the simulation.
kr: 시뮬레이터가 ``experiment`` 주석을 사용하여 시뮬레이션 실행 시간을 결정했기 때문에 궤적은 8초에서 종료됩니다.

source: The ``experiment`` annotation is widely supported. But it is important to keep in mind that, in general, a tool is free to ignore any or all annotations.
kr: ``experiment`` annoation은 대부분에서 지원됩니다. 그러나 시뮬레이션 소프트웨어에서 일부 또는 모든 annotation을 자유롭게 무시할 수 있다는 점을 명심해야 합니다.
